… by the Divine.
…por el Divino.
For example, if I know only my head, that is not sufficient.
Por ejemplo, si nada más conozco mi cabeza, esto no es suficiente.
If I know only my neck,
Si nada más conozco my cuello, esto no es suficiente.
If I know only my legs, that is not sufficient.
Si nada más conozco mis piernas, no es suficiente.
But the more I know about myself,
Sin embargo, mientras más conozco mi propio ser,
the more dynamic I become,
más dinámico me vuelvo,
the more expansive I become.
más expansivo me vuelvo.
And all the great that existed —
Y todo lo grandioso que ha existido -
or all the people who were called as great —
o todas las personas que han sido llamadas grandiosas -
are great because they lived in many human beings.
son grandiosas porque han vivido en muchos seres humanos.
as you are feeling because you know they are not foreigners,
como vosotros estáis sintiendo porque vosotros sabéis que ellos no son extraños,
they are your brothers and sisters.
ellos son sus hermanos y hermanas.
There are so many stories in Puranas like this, that…
Hay muchas historias en los Puranas como estas, que...
I will not name it, but once two brothers met in a jungle.
No los nombraré, pero una vez dos hermanos que se encontraron en una jungla.
But they thought that they were enemies,
Pero ellos pensaron que eran enemigos,
and they wanted to fight with each other.
y ellos querían pelear entre sí.
And when they came to blows, they couldn’t hit each other.
Y cuando trataron de golpearse, no pudieron pegarse el uno al otro.
Then they took out their arrows — the arrows wouldn’t work.
Luego sacaron sus flechas - las flechas no funcionaron.
They were quite surprised at this,
Ellos estaban muy sorprendidos de esto,
and when they asked each other, “Who is your mother?”,
y al preguntar el uno al otro, "¿quién es tu madre?",
they found out mother was the same.
descubrieron que tenían la misma madre.
And then they realized that they were not foreigners neither enemies
Y se dieron cuenta que no eran extraños ni enemigos,
but they were made of the same fibre.
sino que estaban hechos de la misma fibra.
What sweetness, what beauty that knowledge has given them!
¡Que dulzura, que belleza que el conocimiento les ha dado a ellos!
And what security of understanding
¡Y que seguridad del entendimiento
that everywhere in the whole world we have brothers and sisters,
que en todas partes del mundo tenemos hermanos y hermanas,
who are on their inner being, on their divine,
quien esta en su ser interior, en su propia divinidad
and how we are bound together with that love!
y como estamos unidos por ese amor!
When I talk of love,
Cuando hablo del amor
people think that I am trying to make you weak people —
la gente piensa que estoy tratando de debilitarlos -
because people think those who love are weak.
ya que la gente piensa que aquellos que aman son débiles.
But the most dynamic power in this world is that of love.
No obstante, el poder más dinámico en este mundo es el del amor.
Is the most aggressive power — is that of love.
Es el poder mas agresivo - es el del amor.
Even we, when we suffer in love,
Inclusive nosotros, cuando sufrimos por amor,
it is out of our strength that we suffer and not out of our weakness.
es por la fortaleza que sufrimos y no por la debilidad.
For example, there was a teacher in China
Por ejemplo, había un maestro en China
who used to teach the cocks how to fight.
quien solía enseñar a gallos como pelear.
And the king of that place took his cocks to that teacher
Y el rey del lugar llevó sus gallos a ese maestro
and told him that “You please teach them how to fight.”
y le dijo que "Por favor, enséñeles cómo pelear"
After one month, when the king went to take those cocks with him,
Luego de un mes, cuando el rey regresó a tomar a sus gallos con el,
he was surprised that the cocks were just silent, doing nothing.
el estaba sorprendido que sus gallos estaban silenciosos, sin hacer nada.
And he told the teacher that “What have you done to my cocks?
Y le dijo al maestro que "¿Qué has hecho con mis gallos?
They are not at all aggressive, they are not doing anything!
¡Ellos no son agresivos, ellos no hacen nada!
How are they going to fight it out?
¿Cómo van a pelear?
There’s going to be a race,
Habrá un carrera
there’s going to be an exhibition of their strength,
habrá una exhibición de fuerza,
and what are we going to do about it?”
y ¿qué haremos al respecto?"
He said, “You just take them.”
El le dijo, "Usted simplemente llévelos."
He took those two cocks with him and put them in the arena
El tomó esos dos gallos con el y los puso en la arena
where there were other cocks who had come to fight.
donde había otros gallos que habían venido a pelear.
These two cocks were very nicely standing.
Estos dos gallos estaba muy graciosamente plantados.
All the other cocks started coaxing and torturing.
Todos los otros gallos empezaron a amedrentarlos y torturarlos.
They were just standing and looking at them.
Ellos estaban simplemente parados y observándolos.
All the other cocks were surprised at their behaviour
Todos los otros gallos estaban sorprendidos con su comportamiento
and thought that they were very powerful.
y pensaron que ellos eran muy poderosos.
And they all fled away.
Y todos huyeron de ellos.
The love that I’m talking about, the divine love,
El amor del que hablo, el amor divino,
makes you not only strong but dynamic.
los haréis no solo fuerte sino también dinámico.
It is the greatest luminous power that we can think of.
Es el poder luminoso más grandioso que podemos imaginar.
Only when love is surrounded by gross and is lost in the gross,
Solo cuando el amor está rodeado de lo impuro y perdido en la impureza,
it looks as if it is weak and “under chains”.
se percibe como si fuera débil y "encadenado".
The time it is released, the dynamic power of love
Al momento que es liberado, el poder dinámico del amor
can transcend all the evil powers of the world.
puede trascender todo los poderes malignos del mundo.
When people get their Realization,
Cuando las personas obtienen su Realización,
automatically the ego drops out — to a great extent, I should say.
automáticamente el ego se separa - a un gran nivel, debo decir.
Because you say that the vibrations are passing;
Entonces se dice que las vibraciones están pasando;
you don’t say that you are giving them.
no se dice que vosotros las estéis generando.
Because the dropping of the ego
A causa de la separación del ego
sometimes it happens that you feel
a veces sucede que vosotros sentís
that whatever you wanted to have you have got it
que cualquier cosa hayáis deseado vosotros lo habéis obtenido
and you better not talk about it.
y es mejor no hablar al respecto.
When there is any opposition from anywhere,
Cuando hay cualquier oposición de cualquier origen,
you shun it and sit away from it.
vosotros la rechazáis y se apartáis de ella.
You don’t want to face the opposition — of any negative opposition,
Vosotros no queréis enfrentar la oposición - ninguna oposición negativa,
whether it is by speech or by… even by evil methods.
ya sea de discurso o de... incluso métodos malignos.
We run away from that, thinking, “Oh God! How are we going to face it?”
Huimos de ello, pensando, "¡Oh, Dios! ¿Como podríamos encarar esto?"
On the contrary, a person who is negative, who has got hatred,
Al contrario, una persona que es negativa, que tiene odio,
becomes… [Marathi word?] they call it, means a person who talks big.
se convierte en...(palabra en Marathi?) ellos lo llaman, significa una persona que habla jactanciosamente.
Such a person talks… starts talking big.
Este tipo de persona habla... empieza a hablar jactanciosamente.
He thinks he is above everybody else, he can befool all the world.
El piensa que el esta por encima de todos, que el puedo engañar a todo el mundo.
He takes a responsibility on himself.
El toma una responsabilidad sobre sí mismo.
He starts a big ashram or some big place where he sits down with all his ignorance
El empieza un gran ashram o algún lugar grande donde se asienta toda su ignorancia
and starts spreading his knowledge — the so-called — to people.
y empieza a divulgar su conocimiento - así llamado - a la gente.
By his methods people get impressed, and they all go and fall at his feet.
Por sus métodos la gente se impresiona, y ellos van y caen a sus pies.
While the realized sits at home quietly,
Mientras los realizados se quedan en casa silenciosamente,
wondering what are these fools doing.
preguntándose qué estará haciendo estos tontos.
But it is not now for the realized to sit down
Pero no es el momento para el realizado para quedarse sentado
and to wonder and laugh at the foolishness of the people
y para maravillarse y reír de las tonterías de la gente
who are not yet realized.
que no son almas realizadas todavía.
Not even to take pity on them but to come out,
Ni siquiera para compadecerse de ellos sino para salir,
come out with the sword of love to win the whole world.
salir con la espada del amor para ganar el mundo entero.
It is very, very essential.
Esto es muy, muy esencial.
If the creation has to be saved,
Si la creación tiene que salvarse,
then you are not to keep mum about it.
entonces vosotros no podéis quedaros callados.
All the wrong ideas about love,
Todas las ideas erróneas sobre el amor,
all the falsehood about love has to be given up.
toda la falsedad sobre el amor debe ser abandonada.
One must know that it is the dynamic power.
Uno debe saber que este es el poder dinámico.
And it won’t allow you to sit comfortably with yourself,
Y no os dejará sentarse confortablemente con vosotros mismos,
enjoying the peace and the bliss,
disfrutando de la paz y las bendiciones,
when the rest of the world is not enjoying that
cuando el resto del mundo no está disfrutándolo
and is playing into the hands of the evil geniuses
y está cayendo en las manos de los genios malignos
who have come in this world to destroy
que han venido a este mundo a destruir
and to bring the satanic realm
y a traer el reino satánico
on this earth.
a esta tierra.
Now the days are gone when the people had to suffer.
Ahora los tiempos en los que la gente debía sufrir se han ido.
Christ suffered for us.
Cristo sufrió por nosotros.
Of course, Christ never suffered, because He never suffered.
Claro, Cristo nunca sufrió, porque El nunca sufrió.
He never wept.
El nunca lloró.
He was like those cocks, a very powerful personality.
El era como esos gallos, una personalidad muy poderosa.
But today is the day
Pero hoy ha llegado el día
to brighten up your understanding
de iluminar el entendimiento
about your own strength that is within you.
sobre vuestra propia fuerza que está dentro de vosotros.
Those who are gross should worry about their insecurities,
Aquellos que son burdos deberían preocuparse sobre sus inseguridades,
and their problems, and their organizations —
y sus problemas, y sus organizaciones -
but not for the people who are realized.
pero no así las personas que son realizadas.
I have told you many a times — and today he also remarked —
Les he dicho muchas veces - y hoy el también remarcó -
that you should know you are never alone when you are realized.
que vosotros deberías saber que vosotros nunca estáis solos cuando son realizados.
There have been many people who have been realized,
Han habido muchas personas que han sido realizado,
before even you were born,
antes incluso que vosotros hayáis nacido,
who exist,
quienes existen,
who are anxious to help you at every moment.
quienes estaban ansiosos de ayudarlos en todo momento.
In our shastras [scriptures] we call them chiranjivas [eternal beings], you know them.
En nuestros shastras (escrituras) les llamamos chiranjivas (seres eternos), vosotros les conocéis.
They are people who are niranjanas [pure, free from falsehood].
Ellos son personas que son niranjanas (puros, libres de falsedad).
As he said about Bhairava and Hanumana, all these people exist,
Como el ha dicho sobre Bhairava y Hanumana, toda esta gente existe,
and they are waiting just for a call from you.
y ellos están esperando solo por un llamado de vosotros.
Once we went to the market,
En una ocasión nosotros fuimos al mercado,
and there was a problem
y hubo un problema
about something.
sobre algo.
And I had somebody with Me, a disciple… who was also with Me.
Y yo tenía a alguien conmigo, un discípulo quien estaba también conmigo.
I just wanted to see what will be his reaction.
Yo solo quería ver cuál sería su reacción.
He tried to argue out with a person to tell him about something.
El intento discutiendo con una persona para decirle sobre algo.
So he told Me, “Mataji, let us go now.”
Luego el me dijo, "Mataji, vámonos ahora."
When we came out the shop, I said, “What are you going to do about it?”
Cuando salimos de la tienda, le dije, "¿Qué harás al respecto de esto?"
He said, “I have already told Hanuman to look after that part.”
El dijo, "Ya le pedí a Hanumana que se encargue de esto."
And the work was done.
Y el trabajo estaba hecho.
It is gross, but it happens.
Es algo ordinario, pero sucede.
When they fail [Shri Mataji could mean “you fail”],
Cuando ellos fallan (Shri Mataji podría significar "tu fallas"),
you can leave it to anyone of them, and they will have to jolly well do it.
vosotros podéis dejárselo a cualquiera de ellos, y ellos tendrán el gozo de hacerlo.
Because it is you who are on the stage and not they.
Porque sois vosotros quienes están en la escena y no ellos.
They are the background people.
Ellos son la gente tras bambalinas.
They are the playbacks.
Ellos son la voz en off.
But you must open your mouth; otherwise, if they start thinking,
Pero vosotros debéis abrir sus bocas; de otra forma, si ellos empiezan pensando,
what will people say?
¿qué dirá la gente?
They are going to help you in every way,
Ellos los ayudaran de todas las maneras,
but how far are you standing on your security?
pero ¿qué tan avanzado estáis vosotros en vuestra seguridad?
How far you are standing on your property, on your understanding of yourself?
¿Qué tan avanzado estáis en vuestra propiedad, en vuestro entendimiento de vosotros mismos?
It’s a great war going on.
Se está sucediendo una gran batalla.
You are not aware of it?
¿No sois concientes de esto?
Some of you are.
Algunos de vosotros lo estáis.
Some of you are definitely aware of it
Algunos de vosotros estáis definitivamente conscientes de ello
because they have had the experience of fighting it out.
porque ellos han tenido la experiencia de pelearla.
It’s a big war on.
Esta sucediendo una gran guerra.
Now specially, when ten rakshasas [demons] have taken their avataras [incarnations].
Ahora especialmente, cuando diez rakshasas (demonios) han tomado sus avataras (encarnaciones).
And for you to be so feeble…
Y para vosotros ser tan débiles...
You are still small children, no doubt,
Vosotros sois aún pequeños niños, no cabe duda,
because you got your Realization only a few days back.
porque habéis obtenido su Realización solo hace algunos días.
But if you want, you can grow very fast.
Pero si vosotros queréis, vosotros podéis crecer muy rápido.
You can grow into big, big giants.
Vosotros podéis convertirse en grandes, grandes gigantes.
All of you can grow.
Todos vosotros podéis crecer.
Only thing, you have to decide that you have to grow within.
Una cosa, vosotros debéis decidir que vosotros debéis crecer interiormente.
There are so many things
Hay muchas cosas
that you only have discovered, by which a person grows.
que vosotros solos habéis descubierto, por las cuales una persona crece.
I can give you food,
Yo puedo darles comida,
but you have to grow yourself.
pero vosotros debéis crecer por vosotros mismos.
Wherever you see the negativity, you have to stand up and say,
Donde quiera que vosotros véais la negatividad, vosotros debéis pararse y decir,
“This is negativity and nothing else, whether you like it or not.”
"Esto es negatividad y solo eso, te guste o no te guste."
In that, you love that person, you don’t hate.
De esa forma, vosotros amáis a esa persona, vosotros no la odías.
Only talking sweetly is not the idea of love.
Solo hablando dulcemente no es la idea del amor.
No, a mother sometimes even scolds the child.
No, una madre a veces incluso regaña al niño.
Doesn’t mean that she doesn’t love him.
No significa que ella no lo ame.
If it is necessary, you have to tell the person that it is negativity.
Si es necesario, vosotros debéis hablar a la persona que es negatividad.
Of course, if there’s a realized person, he won’t mind any correction,
Por supuesto, si es una persona realizada, a el no le importa ninguna corrección,
because he wants the correction, he knows that it has to be corrected.
porque el quiere la corrección, el sabe que el necesita ser corregido.
The instrument has to be corrected.
El instrumento tiene que ser corregido.
But a person who doesn’t understand,
Pero una persona que no entiende,
you have to force your love on that person.
vosotros debéis forzar su amor sobre esa persona.
You can force that love, you know that — sitting down here.
Vosotros podéis forzar ese amor, vosotros lo sabéis - sentaros aquí-
Many people have tried putting love around certain people
Muchas personas han intentado depositar amor alrededor de cierta gente
who were trying to be mischievous —
que han tratado de ser dañosos -
and they have been able to achieve great results.
y ellos han sido capaces de lograr grandes resultados.
Those people have turned back and come back.
Aquellas personas han retrocedido y regresado.
Only by putting your hand and putting your attention on that person
Solo poniendo vuestras manos y poniendo vuestra atención en esa persona
and moving this hand like this,
y moviendo sus manos así,
the love encircles, and the person comes back.
el amor circunda, y la persona regresa.
There is no doubt that there is negativity and positivity,
No hay duda que hay negatividad y positividad,
nothing in between these, you must remember.
nada en medio de estas, vosotros debéis recordarlo.
There is no compromise between the two.
No hay compromiso entre estas dos.
Either it is light and darkness,
O es luz y oscuridad,
or it is positive and negative —
o es positivo y negativo -
definitely there are two things that are fighting.
definitivamente hay dos cosas que esta luchando.
Only thing, your will — that’s the trouble with the whole joke.
Lo único, vuestra voluntad - que es el problema con todo el chiste.
That your will is respected, your will is throughout respected.
Que vuestra voluntad sea respetada, que vuestra voluntad sea respetada en todo.
If you have the will to be a giant that loves, you can be.
Si vosotros tenéis la voluntad de ser un gigante que ama, vosotros podéis serlo.
The other day I met a psychiatrist,
El otro día conocí a un psiquiatra,
and he was catching his superego very much.
y el tenía muy bloqueado su superego.
I said, “What’s wrong with you?”
Le dije, "¿Qué está mal contigo?"
He said, “My childhood. My childhood, I couldn’t get much love.”
El dijo, "Mi niñez. En mi niñez, no pude obtener mucho amor."
I said, “Now I am there. You come in My lap. Take the love.”
Le dije, "Ahora Yo estoy ahí. Tu ven a Mi regazo. Toma mi amor."
He said, “I want to flow my love, Mother.
El dijo, "Yo quiero dejar fluir mi amor, Madre.
I want to open out myself, completely, without any fear.”
Yo quiero abrirme, completamente, sin ningún miedo."
I said, “You just start it.
Le dije, "Tu solo comienza.
Don’t worry what people are going to misunderstand,
No te preocupéis por lo que la gente vaya a mal interpretar,
what people are going to say.
lo que la gente vaya a decir.
It’s nothing important what people are going to say or anything.
No es para nada importante lo que la gente  vaya a decir ni nada.
For love, the satisfaction is only love, that you love another person.”
Para el amor, la satisfacción es solo amor, que tu ames a otra persona."
“You just flow your love,” I said, “and you will feel it will work out.
"Tu solo deja fluir tu amor," le dije, "y tu sentirás como trabaja.
Just decide that ‘I am going to love people.’
Solo decidete 'Yo voy a amar a la gente'.
And once you decide that, the whole heaven,
Y una vez que lo decidas, todo el cielo,
the whole power of the heaven will fall at your feet.
todo el poder del cielo caerá a tus pies.
You believe Me in this.”
Tu creéme a Mi en esto."
If you see otherwise, I am an ordinary housewife.
Si vosotros observáis por otra parte, Yo soy una ama de casa ordinaria.
Some people always say, “Mataji, how can be like this?”
Algunas personas siempre dicen, "Mataji, ¿cómo podéis ser así?"
Why not? I am just like you.
¿Por qué no? Yo solo soy como vosotros.
I have the same problems as you have.
Yo tengo los mismos problemas que vosotros tenéis.
But only thing I know,
Pero solamente Yo se,
that I am nothing but embodiment of that love that is divine,
que Yo no soy más que encarnación del amor que es divino,
and I can’t exist without it.
y que Yo no puedo existir sin el.
Every moment of My life let the love flow, let the love flow.
Cada momento de Mi vida deja el amor fluir, deja el amor fluir.
Every wave of My mind conveys the love.
Cada ola de Mi mente comunica el amor.
And that makes you completely powerful.
Y eso los hace a vosotros completamente poderosos.
If you read… I was reading Devi Mahatmyam that…
Si vosotros leéis... Yo estaba leyendo el Devi Mahatmyam que...
they talk about a rakshasa
ellos hablan sobre un rakshasa
who faced Primordial Mother, the Divine Mother,
que enfrento a la Madre Primordial, la Madre Divina,
and he laughed at Her: “You woman! What can you do to me, you are a woman!
y el se rió de Ella: "¡Tu mujer! ¿Qué puedes hacerme? ¡Tu eres una mujer!
What can you do to me?”
¿Qué puedes tu hacerme a mí?"
And She smiled at him and said, “All right, come along, let us see.”
Y Ella le sonrió y le dijo, "Muy bien, ven entonces, veamos."
And with one stroke, She cut his throat.
Y con un solo golpe, Ella cortó su garganta.
Very clearly that shows
Muy claramente eso muestra
that positivity can cut the throat of negativity.
que la posibilidad puede cortar la garganta de la negatividad.
There is no himsa [violence] in that.
No hay himsa (violencia) en ello.
You must remember the difference between the two.
Vosotros debéis recordar la diferencia entre los dos.
If negativity is cut and positive brought out,
Si la negatividad es destruida y lo positivo sale a relucir,
that is the greatest ahimsa [non-violence] you can do to someone.
eso es la mas grande ahimsa (no-violencia) que vosotros podéis hacer a alguien.
You have seen what negativity does to people; you have now known what is negativity.
Vosotros habéis visto qué hace la negatividad a la gente; vosotros ahora habéis distinguir qué es negatividad.
You have seen how people suffer with spirits on them.
Vosotros habéis visto como la gente sufre con los espíritus en ellos.
And here, they are also anxious to be loved your way,
Y aquí, ellos están algo ansiosos de ser amados a vuestro modo,
you’ll be surprised to know that — if you really love them.
Vosotros estaréis sorprendidos de saberlo - si vosotros realmente los aman.
They themselves come to Me and say, “Give me salvation, Mother.”
Ellos mismos vienen a Mi y dicen, "Dame la salvación, Madre."
They come to Me only for that — sometimes with you —
Ellos vienen a Mi solamente para ello - algunas veces con vosotros -
that I should give them salvation.
para que Yo deba darles la salvación.
And if I promise that, they take the birth again.
Y si Yo prometo eso, ellos volverán a nacer.
But there are rakshasas, there are rakshasas.
Pero hay rakshasas, hay rakshasas.
As I told you the other day, the Kali Yuga has laid a beautiful stage,
Como Yo les he dicho el otro día, el Kali Yuga ha instalada una hermosa etapa,
and a very wonderful drama is to be played —
y un muy maravilloso drama será representado -
in which the Ravana has to love Sita as a mother,
en el cual Ravana ha de amar a Sita como una madre,
the Kansa has to fall at the feet of Radha.
Kansa ha de caer a los pies de Radha.
Perhaps, you do not know that Krishna wanted to kill Kansa.
Tal vez, vosotros no sabéis que Krishna quería matar a Kansa.
At that time, he was His uncle.
En ese momento, el era Su tío.
So, you see, the feeling came in Him, of His mother,
Entonces, véis, el sentimiento vino a El, de Su madre,
that “After all, he is my brother.” [Shri Mataji could mean “her brother”]
que "Después de todo, el es mi hermano." (Shri Mataji pudo significa "su hermano")
So He asked Radha, and Radha killed him —
Entonces El preguntó a Radha, y Radha lo mató -
the Radha, who loved the whole world at that time.
Radha, quien amaba al mundo entero en este tiempo.
She is the embodiment of love, and She killed Kansa —
Ella es la encarnación del amor, y Ella mató a Kansa -
because it was to be.
porque así debía de ser.
When you are playing in the hands of God,
Cuando vosotros estáis jugando en las manos de Dios,
then, if He wants to kill some body, it has to be slain.
entonces, si El quiere matar a alguien, tiene que morir.
But first of all you have to be in the hands of God completely.
Pero primero de todo, vosotros debéis estar en las manos de Dios completamente.
It is His love only which kills this body.
Será Su amor unicamente el que matará ese cuerpo.
And when the songs of their strength and victory is sung —
Y cuando las canciones de sus fuerzas y victorias sean cantadas -
you have seen it, all My chakras, how they start working and vibrating.
vosotros lo habréis visto, todos Mis chakras, cómo ellos comienzan a trabajar y vibrar.
Because the strength of those victorious days
Porque la fuerza de esos días victoriosos
is still lingering on, and it is going to work through you.
está todavia persistiendo, y esta trabajará sobre vosotros.
But what about your poor instrument,
Pero qué sucede con vuestro pobre instrumento,
which is moving little slowly?
¿qué se está moviendo tan lentamente?
The time when love has to rule, the Satya Yuga,
El tiempo cuando el amor ha de gobernar, el Satya Yuga,
if it has to come, it is going to be through your efforts, now.
si ha de venir, será a través de vuestro esfuerzo, ahora.
Before Sahaja Yoga, no efforts. But now, all your efforts are divine.
Antes de Sahaja Yoga, no había esfuerzo. Pero ahora, todos vuestros esfuerzos son divinos.
Whatever you do, whatever sympathetic you activate,
Lo que sea que vosotros hagáis, cualquier simpático que vosotros activéis,
you are getting it through parasympathetic — you don’t do anything at all.
vosotros obtendráis a trabes del para-simpático - vosotros no hacéis nada en absoluto.
But you can see yourself what stakes are involved.
Pero vosotros podéis ver por vosotros mismo que apuestas están involucradas.
You are the chosen ones, otherwise why is it
Vosotros sois los elegidos, de otro modo porque sería
that you are the only people who got this Realization
que vosotros sois las únicas personas que han obtenido la Realización
and so much you have come forward?
y ¿cuánto han vosotros avanzado?
Some of you got it only few days back and have gone very far. Why?
Algunos de vosotros la habéis obtenido solo algunos días atrás y habéis llegado tan lejos. ¿Por qué?
You are the chosen ones, and you have to take it upon yourself
Vosotros sois los elegidos, y vosotros debéis asumirlo
to be the channels of that divine love, that dynamic power,
para ser los canales de ese amor divino, de ese poder dinámico,
which is going to transform the whole conception of hatred
que transformará el concepto entero de odio
on which all these nations and all these differences are created.
en el cual todas estas naciones y todas estas diferencias fueron creadas.
It looks sometimes: how? how can it be?
Parece a veces: ¿cómo? ¿cómo podrá ser?
But now the days are gone, of Gokul [city of Shri Krishna’s childhood].
Pero ahora esos días se han ido, de Gokul (ciudad de la niñez de Shri Krishna).
I was thinking of it.
Yo estaba pensando en ello.
Of the time when Krishna used to play His flute
Sobre los tiempos cuando Krishna solía tocar su flauta
and He tried His Sahaja Yoga on the gopis and the gopas [cowherd girls and boys].
y El intentaba Su Sahaja Yoga en los gopis y las gopas (vaqueros y vaqueras).
Oh, we tried and tried and tried, in different lives!
¡Oh, hemos intentado y intentado y intentando, en diferentes vidas!
Nothing worked.
Nada funcionaba.
And now it is going to click like a spark.
Y ahora prenderá como una chispa.
The chain reaction will start.
La reacción en cadena comenzará.
But we have to have strong machines to carry that.
Pero nosotros hemos tenido que tener fuertes maquinas para llevar eso.
Otherwise the fuse will be off.
De otro modo, los fusibles estarían apagados.
Only the strength that is in you is to be felt by your attention.
Solo la fuerza que esta en vosotros debe ser sentida por su atención.
That’s the only thing you have to do — is to feel your attention
Esa es la unica cosa que vosotros debéis hacer - sentir vuestra atención
and give up all that is falsehood.
y rendir todo lo que es falsedad.
All that is falsehood you see within yourself,
Todo lo que es falsedad vosotros lo veis en vosotros mismos,
and you will know what is falsehood and just drop it.
y vosotros sabréis qué es falsedad y simplemente lo dejarán.
Accept only the truth, and the truth will give you that power
Acepten solo la verdad, y la verdad les dará a vosotros ese poder
to be the real instrument,
para ser el verdadero instrumento,
to carry this channel,
para llevar este canal,
that force of love.
esa fuerza del amor.
It should not mean that you have to be egoistic —
No debería significar que vosotros tenéis que ser egoístas -
you cannot be even if you try to.
vosotros no podréis incluso si vosotros lo intentáis.
You cannot harm anyone even if you want to trouble.
Vosotros no podréis lastimar a nadie incluso si vosotros deseáis molestar.
So many of you have expressed
Tantos de vosotros habéis expresado
that “Mataji, You are giving it to every Dick, Tom and Harry.”
que "Mataji, Tu se lo estáis dando a cada Dick, Tom y Harry."
I can’t give it to Dick, Tom and Harry —
Yo no puedo darlo a Dick, Tom y Harry -
it has to be a man who has been searching,
tiene que ser un hombre quien ha estado buscando,
it has to be a woman who has been searching in their previous lives.
tiene que ser una mujer que ha estado buscando en sus vidas pasadas.
You should know that whatever you have got it, you have got it in your own right.
Vosotros deberías saber que cualquier cosa que habéis obtenido, lo habéis obtenido por su propio mérito.
So, a person may look like a Dick, Tom, Harry,
Entonces, una persona puede parecer como un Dick, Tom, Harry,
but he is not, he’s a great saint.
pero el no lo es, el es un gran santo.
They are all saints sitting here.
Todos ellos son santos sentados aquí.
It’s a centre and nucleus of saintliness
Es un centro y nucleo de santidad
where the complete Divine is flowing.
donde el Divino completo esta fluyendo.
Only thing is, let it flow out from you.
La unica cuestión es, dejarlo fluir desde vosotros.
This power is that of God,
Este poder es tal de Dios,
and it is not your responsibility
y no es vuestra responsabilidad
to worry as to whether it will do good or bad.
preocuparse si hará bien o mal.
Even if you think that it may do some bad things
Incluso si vosotros pensáis que hará alguna cosa mala
according to the moral sciences of this world,
de acuerdo con las ciencias morales de este mundo,
ultimately it is going to be all right.
en ultima instancia todo estará bien.
Why that Jarasandha was to be killed? Why that Kansa was to be killed?
¿Por qué ese Jarasandha debía ser matado? ¿Porque Kansa debía ser asesinado?
Why Ravana was to be killed?
¿Por qué Ravana debía ser matado?
Of course, killing doesn’t help much — that I have realized.
Por supuesto, matar no ayuda demasiado - eso Me he dado cuenta.
Because all those who were killed are back again in their saddles.
Porque todo eso que han sido matado están de nuevo en sus monturas.
But still, you don’t fight
Pero aun, vosotros no peleéis
those horrible people.
con esas personas horribles.
You just fight yourself out.
Vosotros solo pelead con vosotros mismos.
You just watch yourself.
Vosotros solo observad a vosotros mismos.
Where are you? What are you doing?
¿Dónde estáis? ¿Qué estáis haciendo?
Are you on the divine or on the gross?
¿Estáis en lo divino o en lo ordinario?
Just think about it every moment,
Solo pensad sobre eso a cada momento,
every moment you are in meditation.
cada momento vosotros estéis en meditación.
Just think of the moment and the dynamism of that moment.
Solo pensad en el momento y el dinamismo de ese momento.
The complete power that is filling every moment just to go inside you.
El completo poder que está llenando cada momento solo id hacia vuestro interior.
It will flow through your Sahastrara inside your being,
Fluirá a traves de vuestros Sahastrara hacia vuestro ser,
and completely revolve around your whole being,
y completamente girará alrededor de vuestro completo ser,
and transform the inside into a complete Chaitanya Shakti,
y transformará el interior en un completo Chaitanya Shakti,
a complete Divine Power.
un completo Poder Divino.
Allow it to come in, accept it.
Permitidle entrar, aceptadlo.
Accept it without any fear.
Aceptadlo sin ningún miedo.
Let it get in.
Dejadlo entrar.
Every moment, every moment keep awake.
Cada momento, todo momento permaneced consciente.
It’s a very precarious time that we are up to.
Es un momento muy precario que nosotros  estamos alcanzando.
I have only two hands, you can see that very clearly.
Yo tengo solo dos manos, vosotros podéis ver eso muy claramente.
And though Mr. ___ says that I can do everything,
Y a pesar Sr. ___ dice que Yo puedo hacer todo,
I can do everything but not to make you do something.
Yo puedo hacer todo pero no puedo hacedlos a vosotros hacer algo.
Your will will be respected throughout.
Vuestra voluntad será respetada en todo.
Every other thing can be looked after
Todas las otras cosas pueden ser cuidadas
except for one — that you should be a perfect machine,
excepto por una - que vosotros debéis ser una perfecta maquina,
a perfect channel, a perfect flute
un perfecto canal, una perfecta flauta
for My Lord to play that tune of love.
para Mi Señor para tocar esa melodía de amor.
It is for you to clear out all your seven holes.
Es para vosotros para limpiar todos vuestros siete agujeros.
your hollowness
Es para vosotros para limpiar vuestros vacíos
and to be complete within yourself — and He knows His job.
y para ser completo dentro vuestro - y El conoce Su trabajo.
He is the artist.
El es el artista.
But you are the instruments.
Pero vosotros sois los instrumentos.
And the harmonious music from so many souls
Y la música armoniosa de tanta almas
can fill the ears of these evil people
puede llenar los oidos de estas personas malvadas
and can penetrate into their heart and put love into them,
y puede penetrar en sus corazones y poner amor en ellos,
and may be that they themselves will give up their evil ways
y tal vez que ellos mismos rendirán sus modos malvados
and fall at the feet of love.
y caerán a los pies del amor.
Krishna is to be born within you today.
Krishna ha de nacer en vosotros hoy.
A five-year-old boy went to kill Kaliya [monstrous serpent who lived in river Yamuna].
Un niño de 5 años fue a matar a Kaliya (monstruo serpiente que vivía en el rio Yamuna).
That Krishna is to be born within you.
Ese Krishna ha de nacer en vosotros.
Went and sat on the Kaliya’s Sahastrara
Fué y se sentó sobre el Sahastrara de Kaliya
and was pressing with His feet,
y lo presionaba con Sus pies,
and all the people were seeing this great drama
y todoa la gente observaba este gran drama
of Krishna’s dancing on the Kaliya’s Sahastrara.
de Krishna danzando en el Sahastrara de Kaliya.
Krishna is to be born within your being.
Krishna ha de nacer en vuestros seres.
When you are Krishna, you are not going to see Him.
Cuando vosotros seáis Krishna, vosotros no lo veráis a El.
Let us now go to the state
Vayamos ahora al estado
which is beyond words,
que está mas allá de las palabras,
beyond thoughts,
más alla de los pensamientos,
into the realm of thoughtless awareness,
en el reino de la conciencia sin pensamiento,
where the Divine is pouring its blessings.
donde el Divino está derramando sus bendiciones.
These people have decided today to have a puja,
Esta gente ha decidido hoy hacer un puja,
and you know what happens to Me when you do My puja.
y vosotros sabeis que Me sucede cuando vosotros hacéis un puja a Mi.
So, with all those problems that we’ll be facing later,
Entonces, con todos esos problemas que nosotros enfrentaremos luego,
I would like all of you to be attentive about the puja
Me gustaría que todos vosotros estéis muy atentos al puja
and to take full advantage of that.
y toméis total ventaja del mismo.
With this puja you get the Mother’s protection,to begin with.
Con este puja vosotros obtenéis la protección de Madre, para empezar.
And My chakras, when they start moving,
Y Mis chakras, cuando se empiezan a mover,
they give you special powers of love,
ellos les brindad poderes especiales de amor,
and bless all your chakras, and fill them up completely.
y bendicen todos vuestros chakras, y los llenan completamente.
So I would like you —
Entonces Me gustaría que vosotros -
though some two people are coming to do this —
a pesar que algunas dos personas vendrán a hacerlo -
all of you to feel that you all are doing it —
que todo vosotros sentáis que todos vosotros lo estáis haciendo -
and you can feel it that way with oneness.
y que vosotros sentáis ese sentimiento de unidad.
And the blessings of My being will flow to you automatically.
Y las bendiciones de Mi ser fluirán hacia vosotros automáticamente.